---
categories:
- 专题法语
date: 2018-10-14 07:04:00+08:00
tags:
- 印光大师
title: 【念佛法语二十四】印光大师：念佛如何能消宿业？
image: cover.jpg
---
<img src="https://img.fqlss.com/images/17739010854120.21806483653112063.jpg" alt="【念佛法语二十四】印光大师：念佛如何能消宿业？">
 
 印光大师云：
 
 虽曰念佛能灭宿业，然须生大惭愧，生大怖畏。转众生之损人利己心，行菩萨之普利众生行。 则若宿业、若现业，皆被此大菩提心中之佛号光明，为之消灭净尽也。
 
 若前生及昔日曾作大业，今虽止恶，未能力修众善。及但泛泛然念佛，则功过不相敌，固难免或罹恶报耳。非念佛之功虚弃也。以未发菩提心，特以恶业广大，不能相掩耳。倘能发大菩提心，则如杲日当空，霜露立消！
 
 <img src="https://img.fqlss.com/images/17739010854690.18617664477084894.jpg" alt="【念佛法语二十四】印光大师：念佛如何能消宿业？">
 
 【追思法语公告】 从大暑到白露，季节的交替间，上慧下本师父七七追思报恩法会已圆满结束。法会虽告一段落；然而，追思报恩的步伐不会驻足！
 
 “已到剧终锣鼓歇，极乐净土是归家。”这一辞世偈是师父给弟子们的信心，也是师父对弟子们的殷切期望。乘师父悲愿，借师父示寂赐予我们的修道因缘，自9月17日至11月4日（师父圆寂百日）之内，我们将与您分享系列净土法语。谨愿我们铭记师父教诲，为一切众生念佛，发乎心，出乎口，入乎耳，让这句圣号成为斩群邪之宝剑 ！
 
   
 
 
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
   
 

  

  

  

  

